
CATHERINE Olivier 
Analyste Fonctionnel 

 

46 rue Louis Rouquier, 92300 Levallois-Perret 
Tel : 06.58.87.04.41 
@ : olivier.catherine.zant@gmail.com 
 
 

Expérience Professionnelle 
 

Avril 2011 – Aujourd’hui, Entreprise Enablon : Analyste Fonctionnel dans le 
secteur du développement durable et de la gestion des risques. 

 Missions principales :  
 Élaboration d’architectures et de spécifications technico fonctionnelles 

associant le pilotage par les tests métiers (ATDD) et le « storytelling ». 
 Développement de programmes transactionnels et d'aide à la décision en 

utilisant les technologies propriétaires Enablon (langage et IDE). 
 Responsable de l’évolution, de la maintenance et du refactoring de code de 

logiciels existants ainsi que du suivi de leur mise à niveau chez les clients. 
 Assistance des équipes projets en tant qu’expert technique et produit dans 

leur mission d’implémenter une surcouche du logiciel standard en fonction des 
besoins spécifiques de chaque client (architecture, faisabilité, impacts). 

 Rôle de « Scrum Master » d’une équipe de R&D depuis 2012. 
 
 
Formation 
 

2011 : Master ingénierie informatique, Systèmes Réseaux et Internet (SRI),  
Université Denis Diderot, Paris VII, mention « Très bien ».  

2009 : Licence informatique, Pierre et Marie Curie, Paris VI, mention « Bien ». 
 

Formation complémentaire 
 

2014 : Certification « Management Agile » (3.0), Entreprise Xebia Training. 
2013 : Certificat de compétence communication entreprises marques et produits,  

Conservatoire national des arts et métiers (CNAM). Formation d’une année 
intégralement suivie en cours du soir, portant sur la gestion de la relation client 
(CRM), l’e-marketing, l’e-communication et le positionnement de produits. 

2012 : Certification « Scrum Master » (et aux méthodes de travail dites « agiles »). 
 
Compétences techniques associées 
 

Système de gestion de base de données (SQL), algorithmie, programmation orientée 
objet (Java), web (HTML, CSS, JavaScript), C, Nabsic 
 
 
Langues 
 

Anglais : Compétence professionnelle  
 
Loisirs et centres d’intérêts 
 

Sport (trekking, ski), lecture, cinéma, adepte de l’apprentissage permanent. 



