
 
Cyril Beaufrere     ​Nationalité Française 
Né le 17.02.1976 
06 67 41 59 52 
cyril.beaufrere@gmail.com 

 
 
 
 
Compétences 

 
● Management d’équipes, méthodologie Agile (Scrum). 
● Certifié ITIL V3 Foundation. 
● Capacity planning. 
● Mise en œuvre : Sites webs à fort trafic, haute disponibilité et redondance des             

données (Haproxy, Heartbeat, Keepalived, etc), performances web (Memcache,        
Varnish, etc). 

● Serveurs web : Nginx, Apache2. 
● Monitoring : Munin, Icinga, Cacti, Collectd, Kibana, Grafana. 
● MySQL/MariaDB : sharding (master/slave, master/master, réplications circulaires,      

DRBD…). 
● Git, Ansible. 

 
 
 
Expérience Professionnelle 
 
Mai 2011 - Maintenant : FamiHero.com - CTO & Co-founder 

● Création de la société FamiHero.com, marketplace de services à la famille sur            
laquelle nous avons développé plusieurs verticales (baby-sitting, ménage, soutien         
scolaire, pet-sitting, etc). Trois millions d’Euros levés auprès de Jaïna Capital. 5            
campagnes TV, deal stratégique avec la chaîne M6. 

● Recrutement de l’équipe de développement, design et maintenance des plateformes          
de production et de développement, tests QA, automatisation de l’ensemble des           
composants applicatifs. 
 

 
2009 - 2011: Twenga.com - Responsable de l’infrastructure 

● Responsable d’une équipe de 6 administrateurs système et gestion de 1200 serveurs            
répartis dans 2 data centers (NL et US). 

● Mise en place de solutions haute-disponibilité pour les frontaux webs avec haproxy 
● Refonte de l’architecture pour la rendre scalable et tolérante aux pannes. 
● Mise en place de la haute disponibilité pour les données (MySQL, MogileFS). 
● Trois mots pour résumer cette expérience : scalabilité, redondance, performances. 

 
 
2002 - 2009: Afp.com - Administrateur système Linux/Unix 

● Installation et administration des serveurs haute criticité.  
● Support niveau 3 des incidents systèmes.  
● Installation et administration du serveur de news INN.  
● Missions à l'étranger pour la mise en place des serveurs dans les bureaux distants.  
● Étude et mise en place de solutions techniques: haute disponibilité, clustering et            

supervision/monitoring.  
 
 
2001 - 2002 : Bouyguestelecom.fr - Administrateur système Unix  

● Intégration, recette et administration système des serveurs Sun Enterprise 10K          
pour la 3G.  

● Gestion des baies de disques SAN  
● Gestion des utilisateurs via NIS.  
● Mise en place de Jumpstart.  

 
 



 
2000 - 2001 : LFEEP - Administrateur système 
● Administration des serveurs de messagerie et partage de fichiers.  
● Mise en place des sauvegardes, de la haute disponibilité et du monitoring.  
● Aide aux utilisateurs (configuration messagerie, imprimante, poste de travail).  
● Déplacements pour l'installation et la configuration des routeurs CISCO dans les 

fédérations parisiennes. 
 
 
 
1998 - 2000 : Easynet.fr - Customer Care Support Manager 

● Encadrement d'une équipe divisée en deux pôles (hotline clients particuliers et          
administration système).  

● Support administratif des clients. 
● Suivi des contentieux et du plan qualité. 

 
 

Centres d’intérêt 
 

● Aéronautisme. 
● Lecture. 
● Jeux vidéo. 
● Photographie. 
● Guitare. 

 


