Eric GOJARD 
 
10 boulevard Hérold, 92000 Nanterre  
09 52 00 06 33 / 06 14 41 69 81 / eric.gojard@gmail.com 
https://linkedin.com/in/ericgojard 
 
 
Développeur lead  
 
 
 11 ans d’expérience dans le développement logiciel, dont deux ans en tant que lead 
développeur 
 Expertise du développement C++ 
 Environnements techniques : C/C++, Visual Studio, Qt, MFC, javascript, lua, Ogre3D, DirectX… 
 Principaux projets : HomeByMe, D’Fusion Studio 
 
 
 
 
EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE 
 
  
 
01/13 – Auj. Lead Développeur « Business Features » chez 3DVIA (anciennement SquareClock) 
 
Sous la responsabilité du directeur R&D, piloter l'équipe "Business features" (6 ingénieurs 
développement logiciel) pour assurer l'évolution des fonctionnalités "métier" de la 
plateforme applicative 3DVIA By.Me : 
 définir les besoins d'évolution de la plateforme 3DVIA By.Me sur les sujets 
fonctionnalités dédiées aux métiers de l'aménagement, modélisation de données 
client et processus de production et déploiement d'applications 
 élaboration avec les autres développeurs des spécifications d'évolutions et validation 
avec les équipes produit et service. 
 assurer le déroulement du plan de développement : implémentation des 
fonctionnalités et suivi des développements des membres de l'équipe. 
 
04/10 – 12/12 Ingénieur développement logiciel chez SquareClock 
 
Développement des applications de configuration spatiale SquareClock : 
 maintenance et évolution des applications d’aménagement Fly, Castorama, Lapeyre. 
 mise en place d'une nouvelle infrastructure applicative et mise au point de l'API 
javascript pour le développement d'applications de configuration spatiale. 
 évolutions de la modélisation de catalogues des métiers de l'aménagement et 
développement de fonctionnalités associées. 
 
06/08 – 03/10 Ingénieur développement logicel chez Total Immersion 
Ingénieur développement logiciel chez Total Immersion, éditeur de solutions de réalité 
augmentée. Spécifications et développement des outils et infrastructures internes pour la 
création de solutions de réalité augmentée, en particulier : 
 gestion d'input complexes : mise en place d'une architecture unifiée permettant 
l'extension à tous types de devices d'input (clavier/souris/tactile/devices de 
tracking/capteurs...). 
 intégration de fonctionnalités de rendu video avancées au moteur Ogre (gestion 
correction déformation camera, projection sur surface non plane...). 
 moteur de scripting lua et éditeur/débugger intégré à l'éditeur D'Fusion Studio. 
 
08/05 – 05/08 Ingénieur support chez Virtools  
Au sein de Virtools, éditeur de solutions de développement d’applications 3D interactives : 
 gestion du support technique tous niveaux sur l'ensemble des clients Virtools. 
 développement de corrections et publications de patches pour la plateforme Virtools 
 suivi qualité et industrialisation des mises à jour et nouvelles versions Virtools. 
 interface entre le retour client et l’équipe de développement : report et correction de 
bugs, demandes de nouvelles fonctionnalités, amélioration des documentations et 
exemples d’utilisation. 
 à partir de 2008 : sous la responsabilité du directeur R&D, suivi du plan de 
développement de la plateforme « Virtools Dev ». 
 
 ERIC GOJARD   2 / 2 
  
 
 
 
EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE 
(STAGES) 
 
  
 
02/04 – 08/04 Développeur moteur 3D chez Artefacts Studio  
Programmeur stagiaire chez Artefacts Studio, studio de développement de jeux video et 
de conception graphique. Développement d’un système de vertex et pixels shaders pour 
un moteur graphique sous Renderware : 
 définition de l’architecture du module de gestion de shaders (Directx 9.0b) et 
implémentation 
 interfaçage avec Renderware, middleware pour la création de jeu video. Plate-forme 
cible : PC - Direct3D. 
 création et optimisation de shaders HLSL. Implémentation de techniques de 
déformations, normal maps, cell-shading. 
 développement d’un plug-in 3DSMax pour l’équipe de graphistes, permettant 
d’associer des shaders et leurs paramètres aux modèles 3D exportés. 
 
07/02 – 06/03 Développeur logiciel chez CYNOVAD 
Année de césure en tant que développeur logiciel chez CYNOVAD, société canadienne 
de développement d’outils de numérisation et CFAO pour prothèses dentaires. 
 développement de nouvelles méthodes de mesure de paramètres du système 
optique.  
 implémentation de ces méthodes au logiciel de calibration LYNX, aussi bien bas 
niveau (contrôle de la camera CDD, de la table micro-contrôle) que haut niveau 
(interface). 
 développement d’un module de lecture et visualisation de prothèses numérisées à 
différentes étapes du traitement. 
 ajout de fonctionnalités de correction automatiques, d’édition et de comparaison de 
modèles 3D. 
 
 
 
FORMATIONS ET LANGUES 
 
  
 
2000 – 2004 École d’ingénieurs CPE Lyon : École supérieure de Chimie, Physique et Électronique, 
section Électronique, Informatique et Télécommunications. Spécialité Image. 
 
1997 – 2000 Classes préparatoires : 3 années de préparation aux concours d’entrée aux grandes 
écoles au Prytanée National Militaire de la Flèche. 
 
LANGUES Anglais : excellent niveau, titulaire du CAE (Cambridge Certificate in Advanced English). 
Espagnol : niveau scolaire. 
 
 
 
ACTIVITES ANNEXES 
 
  
 
MUSIQUE Batteur débutant. 
 
VOYAGES Nombreux séjours en Europe, une année à Montréal. 
 
DIVERS  Titulaire du permis B.
